Downloaded @ subs4free.club
ΕΝΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΟ ΝΤΟΚΙΜΑΝΤΕΡ ΤΟΥ NETFLIX
Ένα Lophorina superba καλεί για ταίρι.
Η αναζήτηση του έρωτα
είναι το έργο της ζωής του.
Η ωραία εμφάνιση, όμως,
είναι μόνο η μισή ιστορία.
Για να  επισφραγιστεί η συμφωνία,
πρέπει να τη γοητεύσει με τον χορό του.
Όσον αφορά την ερωτοτροπία,
το Lophorina superba δεν είναι το μόνο
που κάνει εντυπωσιακή επίδειξη.
Όπως θα δούμε, όμως,
στον κόσμο των πουλιών χορευτών,
μόνο τα πιο γοητευτικά τα καταφέρνουν.
Αυτή είναι η Νέα Γουινέα,
το νησί με τη μεγαλύτερη έκταση
σε ζούγκλα παγκοσμίως.
Σε αυτά τα απόμερα βουνά και τις κοιλάδες,
τα πουλιά έχουν εξελίξει
κάποιες από τις πιο αλλόκοτες
επιδείξεις ερωτοτροπίας στον πλανήτη.
Ο ΤΑΛΑΝΤΕΥΤΗΣ
Το είδος Pteridophora alberti.
Έχει τα μακρύτερα λοφία
από κάθε άλλο πτηνό.
Και είναι καίρια
για τον εντυπωσιασμό του θηλυκού.
Πρώτα, όμως, ο βασιλιάς
γνωστοποιεί ότι αναζητά βασίλισσα.
Μοιράζεται την κομοστέγη
με εκατοντάδες πτηνά...
άραγε, όμως, βρίσκεται εδώ
το κατάλληλο για εκείνον;
Ίσως να είναι αυτή.
Ώρα να κατευθυνθεί
προς την κληματσίδα επίδειξης.
Εκείνη είναι σίγουρα εκεί έξω...
αλλά τη θέλει πιο κοντά.
Και όταν έρθει,
ξεκινά το νούμερό του.
Θα τον κρίνει για τα πάντα.
Πόσο ψηλά ταλαντεύεται.
Το μήκος των λοφίων του.
Και πώς τα κουνά.
Όσο πιο ψηλά πάει,
τόσο πιθανότερο είναι να τον επιλέξει.
Ώρα να αποφασίσει.
Λοιπόν, είναι ο βασιλιάς της κούνιας;
Φαίνεται πως όχι.
Εντάξει, λοιπόν.
Πίσω στην αναζήτηση.
Η προσέλκυση του τέλειου ταιριού
είναι μια πρόκληση
για κάθε αρσενικό παραδείσιο πουλί.
Ορισμένα, λοιπόν, αυξάνουν τις πιθανότητές
τους έχοντας μια μόνιμη κατοικία.
ΟΙ ΧΟΡΕΥΤΕΣ ΤΟΥ ΣΤΥΛΟΥ
Ένα παλιό, ετοιμόρροπο κούτσουρο.
Η κορυφή του βρίσκεται
μόλις στα τρία μέτρα από το έδαφος.
Δεν λέει και πολλά,
αλλά σημαίνει τα πάντα γι' αυτό
το Epimachus fastosus ή SB για συντομία.
Κάθε πρωί, έρχεται εδώ
ελπίζοντας να προσελκύσει κάποιο θηλυκό.
Κι αν δεν μπορούν πάντα να τον δουν...
μπορούν να τον ακούσουν.
Ακόμη και μέσα στον πυκνό υπόροφο,
τα καλέσματά του ταξιδεύουν μακριά.
Κι όσον αφορά τις πρώτες εντυπώσεις,
έχει ένα ωραίο κόλπο.
Για χρόνια, κανείς δεν γνώριζε
γιατί είχε αυτά τα παράξενα,
μεγάλα φτερά στους ώμους.
Ποιος, όμως, θα μπορούσε
να έχει φανταστεί αυτό;
Καθώς η τροφή αφθονεί σε αυτά τα δάση,
τα αρσενικά παραδείσια πουλιά
επικεντρώνονται σε ένα πράγμα.
Να προσελκύσουν ένα ταίρι.
Το γυαλιστερό του σήμα από φτερά
δείχνει την άριστη κατάστασή του.
Θέλει μόνο να το εντοπίσει κάποιο θηλυκό.
Δίχως κανένα σημάδι ενδιαφέροντος, όμως,
το Epimachus fastosus
συνεχίζει την ημέρα του.
Το Epimachus fastosus δεν είναι
ο μόνος χορευτής στύλου σε αυτά τα δάση.
Η κορυφή αυτού του δέντρου 25 μέτρων
έχει διαμορφωθεί
στο τέλειο σημείο επίδειξης
από ένα Seleucidis melanoleucus.
Ας τον ονομάσουμε TW.
Από εδώ πάνω, το κάλεσμα του TW
είναι αρκετά δυνατό ώστε να ακουστεί
στην άλλη άκρη της κοιλάδας.
Δυστυχώς, φαίνεται πως δεν ακούει κανείς.
Αν περνούσε κάποιο θηλυκό, όμως,
άραγε θα εντυπωσιαζόταν
από αυτές τις φιγούρες;
Ή από εκείνη την ουρά;
Αυτά είναι τα μοναδικά πουλιά παγκοσμίως
με τέτοια ουρά,
και είναι σχεδιασμένη
για μια πολύ αλλόκοτη ερωτοτροπία.
Απλώς χρειάζεται
ένα θηλυκό στον στύλο του.
Το πόστο του SB έχει επισκέψεις,
αλλά είναι ένα νεαρό αρσενικό.
Δεν είναι άσχημα τα φτερά του σήμερα.
Απλώς δεν έχουν αναπτυχθεί πλήρως
στους ώμους.
Και το δικό του γυαλιστερό
σήμα από φτερά...
δεν θα εντυπωσίαζε κανέναν.
Ποτέ δεν είσαι πολύ νέος, όμως,
για να δοκιμάσεις φιγούρες.
Αρκετά καλά,
παρότι μοιάζει σαν να τον σέρνουν
μέσα στο δάσος ανάποδα.
Και ο στύλος του TW έχει επισκέψεις.
Μα είναι ένα Aplonis metallica.
Θέλει να κάνει γνωστή την παρουσία του.
Ο στύλος είναι και εξαιρετικό
πλεονεκτικό σημείο
για να κατασκοπεύουν τη λεία.
Φαίνεται πως κάθε πουλί στο δάσος
θέλει να καθίσει στο πόστο του TW.
Για να προσελκύσει ταίρι, όμως,
ο TW πρέπει να απωθήσει
τους ατελείωτους καταπατητές.
Μα πού είναι όλα εκείνα
τα θηλυκά Seleucidis melanoleucus;
Σίγουρα θα υπάρχει κάποιο εκεί έξω.
Ο απεριποίητος το παλεύει ακόμη.
Και ο SB δυσφορεί.
Ο μικρός έχει κότσια...
αλλά πρέπει να αποχωρήσει.
Ο SB ξέρει πως χωρίς στύλο
δεν θα έχει και ταίρια.
Ανακτά τον έλεγχο και δείχνει "μπράτσα"...
σηκώνει το "καπό".
Το μόνο που χρειάζεται
είναι ένα περαστικό θηλυκό.
Μήπως είναι αυτό;
Πράγματι, είναι θηλυκό,
μα όχι Epimachus fastosus.
Τα αρσενικά παραδείσια πουλιά
μπορεί και μια ολόκληρη ζωή
να μην κερδίσουν ποτέ κάποιο θηλυκό.
Είναι προγραμματισμένα να επιμένουν, όμως.
Η επικείμενη καταιγίδα
δεν είναι ευχάριστο νέο.
Ο SB ξέρει πως είναι μάταιο
να χορεύει στη βροχή.
Τα θηλυκά παραδείσια πουλιά
ποτέ δεν αναζητούν ταίρι
με κακοκαιρία.
Ή σχεδόν ποτέ.
Αυτό το θηλυκό δεν πτοείται από τη βροχή.
Ο TW δεν μπορεί να έχει απομακρυνθεί πολύ.
Τα θηλυκά, όμως, έχουν ελάχιστη υπομονή.
Ποιος ξέρει πότε θα επιστρέψει εκείνη;
Ο TW ασχολείται ιδιαίτερα
με την κηπουρική και τη διαμόρφωση χώρου.
Είναι σημαντικό,
αν θέλει να έχει έναν στύλο επίδειξης
που να ξεχωρίζει στην κομοστέγη.
Ήδη έχει καθαρίσει όλα τα φύλλα από εδώ.
Κι αυτά θα μπορούσαν να φύγουν.
Μα η κηπουρική θα περιμένει.
Έχει ραντεβού.
’ραγε θα την κερδίσει
με ένα φυλλώδες δώρο;
Όχι.
Για ένα αρσενικό παραδείσιο πουλί,
η ζωή συχνά γίνεται απογοητευτική.
Δεν τον έχει εγκαταλείψει ακόμη, όμως.
Αρκεί να τη γοητεύσει
ώστε να έρθει στον στύλο του.
Παραδόξως, τα θηλυκά Seleucidis
θέλουν να τα χτυπά στο πρόσωπο
με την ουρά του.
Και θα τον κρίνει γι' αυτό.
Ιδού, λοιπόν.
Δυστυχώς,
η τεχνική του... είναι απωθητική.
Οι χορευτές του στύλου περνούν πολύ χρόνο
ελπίζοντας να τους προσέξουν.
Η αναμονή του SB, όμως, ίσως τελείωσε.
Καλό σημάδι εκείνο το τσίμπημα.
Θέλει να επιθεωρήσει
από πολύ πιο κοντά, όμως.
Ο διάβολος κρύβεται στη λεπτομέρεια.
Έχει περάσει το τεστ.
Η επιμονή έχει αποδώσει.
Ένας τρόπος είναι να χρησιμοποιείς
ένα κούτσουρο ως σημείο επίδειξης.
Για κάποια πουλιά χορευτές, όμως,
τα θηλυκά απαιτούν ακόμη περισσότερα.
Περιμένουν δημιουργικότητα
από τα ταίρια τους.
ΟΙ ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΕΣ
Αυτή είναι μια κατασκευή.
Μια κατασκευή με κλαδιά.
Έχει χτιστεί για να προσελκύσει
μια θηλυκή πτιλονορρυγχίδα.
Παρότι ο σχεδιαστής είναι εκείνος
που τραβά όλη την προσοχή.
Ένα Sericulus aureus.
Το πουλί με τα πιο έντονα χρώματα
παγκοσμίως.
Χτίζει την κατασκευή του αρκετές ημέρες
και τώρα βάζει τις τελευταίες πινελιές.
Ο Φλογερός, όμως, δεν είναι
το μόνο είδος πτιλονορρυγχίδας εδώ.
Αυτή η κατασκευή είναι,
πιθανώς, η πιο φιλόδοξη
που έφτιαξε οποιοδήποτε ζώο.
Ιδού ο υπεύθυνος.
Το Amblyornis macgregoriae.
Ίσως δεν έχει το σεξαπίλ του Φλογερού,
αλλά κανένα άλλο πουλί δεν κάνει τόσο κόπο
για να εντυπωσιάσει τις κυρίες.
Αντίθετα με τον Φλογερό,
ο ΜακΓκρέγκορ, τον περισσότερο χρόνο,
μαστορεύει την κατασκευή του.
Δουλεύει σκληρά για να την κάνει
μεγαλύτερη και καλύτερη.
Μέχρι στιγμής,
είναι ένα επταετές πόνημα αγάπης.
Η κατασκευή του Φλογερού,
από την άλλη, είναι πρόσφατη.
Πιθανώς να κρατήσει μια-δυο βδομάδες.
Παρόλα αυτά,
κάθε κλαδάκι έχει τη θέση του.
Και η λεπτομέρεια είναι το παν.
Ευχαριστημένος με την κατασκευή,
ο Φλογερός στρέφεται στην πίσω αυλή του.
Για να εντυπωσιάσει ένα θηλυκό,
πρέπει να τα καταφέρει κι εδώ.
Και για τους δυο,
η δημιουργία του τέλειου έργου τέχνης
είναι μια χρονοβόρα εργασία.
Και, κάπου-κάπου, απογοητευτική.
Μακάρι να είχε χέρια...
Αυτός δεν είναι ο ΜακΓκρέγκορ.
Είναι ο γείτονας
και αντίζηλός του στην πορεία.
Απουσία όλων,
έχει έρθει να προκαλέσει μπελάδες.
Οι πτιλονορρυγχίδες
γίνονται πολύ ζηλιάρες.
Αυτός ο βανδαλισμός έχει νόημα, όμως.
Σαμποτάροντας την κατασκευή του αντίζηλου,
ένα θηλυκό ίσως προτιμήσει τη δική σου.
Ο κος Φλογερός δίνει ακόμη
τις δικές του, προσωπικές μάχες...
αλλά κι εκείνος
πρέπει να φυλά τα νώτα του.
Όταν είσαι ό,τι πιο λαμπρό στη ζούγκλα,
πάντα υπάρχει η περίπτωση
να προσελκύσεις το λάθος πουλί.
Ένα Megatriorchis doriae.
Έχει χάσει το στοιχείο
του αιφνιδιασμού, όμως.
Ο ΜακΓκρέγκορ επέστρεψε
και συνεχίζει τις επισκευές.
Ο πύργος του ξεπερνά το ένα μέτρο σε ύψος.
Στερεότυπο μεν,
αλλά το μέγεθος μετρά
για τις θηλυκές πτιλονορρυγχίδες.
Αν ένα αρσενικό μπορεί να χτίσει
και να συντηρεί έναν ψηλό πύργο,
είναι σημάδι καλών γονιδίων.
Έπειτα, ο ΜακΓκρέγκορ
ασχολείται με τη διακόσμηση.
Κάθε πτιλονορρυγχίδα
δουλεύει με τα δικά της μέσα.
Ο ΜακΓκρέγκορ έχει κολλώδη χυμό φυτών.
Ωραίο!
Και ο Φλογερός διακοσμεί,
μα εκείνος... πειραματίζεται περισσότερο.
Ο ΜακΓκρέγκορ, ωστόσο,
ξέρει ακριβώς τι θέλει.
Και το καθετί έχει τη θέση του.
Αυτό έχει δυνατότητες.
Μα, μήπως να πάει εδώ;
Εδώ;
Ή ίσως εδώ;
Ή ακόμη κι εδώ;
Τέλεια.
Η φρέσκια διακόσμηση δείχνει
πως η κατασκευή χρησιμοποιείται.
Και όσο πιο φαντεζί,
τόσο πιθανότερο
να εντυπωσιάσει ένα θηλυκό.
Ήδη έχει κρεμάσει
εκατοντάδες μπιχλιμπίδια.
Προφανώς, όμως,
κάποια στιγμή καταντούν υπερβολικά.
Συνεχίζοντας στους καφετί τόνους,
ο ΜακΓκρέγκορ ελπίζει πως τα μαραμένα άνθη
θα είναι ένας επιπλέον πόλος έλξης.
Η διακόσμηση συχνά εξαρτάται
από την τοπική μόδα.
Σε αυτήν την κοιλάδα,
κυριαρχεί το γαλάζιο.
’ραγε θα προκαλέσουν προσοχή
αυτά τα μούρα;
’λλος ένας ανεπιθύμητος επισκέπτης
στου ΜακΓκρέγκορ.
Ίσως είναι κακό αυτό.
Ο ΜακΓκρέγκορ, όμως, έχει την ευκαιρία
να εξασκήσει μια σημαντική δεξιότητα.
Τη μίμηση.
Πολύ εντυπωσιακό.
Μήπως να δοκιμάσει
και το γουρούνι που γρυλίζει;
Μιμείται, επίσης, τους τοπικούς σκύλους.
Τα γουρούνια δεν συμπαθούν τους σκύλους.
Τι θα σκεφτεί αυτό το γουρούνι
για ένα πιο δυνατό γάβγισμα;
Αυτός ο μιμητισμός δεν περιορίζεται
μόνο στην εκδίωξη γουρουνιών.
Είναι καίριος
και στην ερωτοτροπία με ένα ταίρι.
Είναι τυχερός.
Ένα θηλυκό τον έχει ακούσει
και περνά για μια πιο προσεκτική ματιά.
Ώρα για την τυφλή ακρόαση.
Πρέπει να της δείξει
το πλήρες ρεπερτόριό του.
Καταρχάς, τα τραγούδια
των πουλιών του δάσους.
Ώρα για άλλους ήχους,
που έχει "ξεσηκώσει" από γειτονικό χωριό.
Όπως κόψιμο ξύλων.
Ανθρώπινες ομιλίες.
Και το πιο εντυπωσιακό...
παιδιά που παίζουν.
Εντυπωσιάστηκε.
Μα και ποιος δεν θα εντυπωσιαζόταν;
Ένα τελικό γάβγισμα...
και περνά στο δεύτερο στάδιο.
Το κρυφτούλι.
Το ενδιαφέρον ανεβαίνει,
άφαντος όσο παραμένει.
Αυτό το παιχνίδι μπορεί
να διαρκέσει 20 λεπτά ή παραπάνω.
Κι ο Φλογερός στάθηκε τυχερός.
Ένα θηλυκό έχει έρθει να τον τσεκάρει.
Απαντά στο κάλεσμά του.
Καλό σημάδι.
Και τώρα, πώς θα την παρασύρει
στην κατασκευή του;
Μήπως το σωστό δέλεαρ είναι
η συστολή και διαστολή της κόρης του;
Μοιάζει να της αρέσει.
’λλο ένα βήμα και θα βρεθεί
μέσα στην κατασκευή του.
Το παράκανε με τα μάτια, ίσως.
Πίσω στου ΜακΓκρέγκορ,
ώρα για το τρελό γαϊδουράγκαθο.
Έχει δει αρκετά.
Ίσως να επιστρέψει αργότερα, όμως.
Ο Φλογερός δεν έχασε ακόμη το παιχνίδι.
Η συνοδός του όντως ξαναγύρισε.
Και δοκιμάζει κάτι καινούριο.
Πρέπει ακόμη να τη βάλει
μέσα στην κατασκευή του,
κι ένα γαλάζιο μπιχλιμπίδι στο ράμφος
ίσως είναι ό,τι πρέπει.
Επιτέλους, βρίσκεται
εκεί που τη θέλει εκείνος.
Ώρα για τον χαρακτηριστικό χορό του.
Του ταυρομάχου.
Ω, Θεέ μου. Τον καταβάλει η πίεση.
Δεύτερη λήψη.
Όλα μοιάζουν να κυλούν ρολόι.
Αλλόκοτη η τελική του φιγούρα.
Μα είναι κομμάτι του νούμερου.
Και αυτή είναι η μόνη συνεισφορά του
στην πατρότητα.
Οι πτιλονορρυγχίδες παίζουν μόνες
το παιχνίδι του ζευγαρώματος.
Στις ζούγκλες της Κεντρικής
και Νότιας Αμερικής, όμως,
για κάποια πουλιά,
η μόνη ελπίδα να βρουν τον έρωτα
είναι μέσω ομαδικής δουλειάς.
ΟΙ ΟΜΑΔΙΚΟΙ ΤΥΠΟΙ
Αυτός είναι ένας βραχόβιος
αλέκτωρ της Γουιάνας.
Κάθε πρωί, μια παλιοπαρέα αρσενικών
συγκεντρώνεται σε αυτό το τμήμα δάσους
ελπίζοντας να βρουν κανένα θηλυκό.
Δεν είναι ακριβώς φίλοι,
μα χρειάζονται αλλήλους για να πετύχουν.
Το χάος, λοιπόν, πρέπει
να δώσει τη θέση του στην τάξη.
Είναι μια κοινόβια αρένα επίδειξης
ή "λεκ".
Στο λεκ,
κάθε αρσενικό
έχει τη δική του περιοχή χορού.
Κι όσο περισσότερα αρσενικά,
τόσο πιθανότερες οι επισκέπτριες.
Η ομαδική δουλειά είναι και πιο σημαντική
για κάποιους ερμηνευτές στον Παναμά.
Αυτό είναι το κλαδί χορού
ενός αρσενικού Chiroxiphia lanceolata.
Μα για να προσελκύσει θηλυκό,
δεν αρκεί μόνο ένα αρσενικό.
Έχει τον αβανταδόρο του, λοιπόν.
Οι πιπρίδες εδώ συμμετέχουν
σε μια μελέτη 21 ετών,
και αυτό το ζευγάρι
συνεργάζεται πέντε χρόνια.
Είναι μια καλολαδωμένη μηχανή.
Και το πιο επιτυχημένο ντουέτο
αυτού του δάσους.
Μετά την πρόβα,
το δίδυμο αναζητά ένα θηλυκό.
Διαφημίζουν την ετοιμότητά τους
με ένα ντουέτο.
Και τα καλέσματά τους έχουν εισακουστεί.
Τώρα, της δείχνουν τον χώρο τους
με μια σειρά πεταγμάτων.
Μέχρι στιγμής, όλα καλά.
’ραγε, όμως,
θα πετύχει διάνα το νούμερό τους;
Αν ναι, μόνο το κυρίαρχο θα ζευγαρώσει.
Ο μόνος ρόλος του αβανταδόρου
είναι να δείχνει ωραίο το αφεντικό.
Μα προτού αποφασίσουν,
οι θηλυκές πιπρίδες
πάντα τσεκάρουν τον ανταγωνισμό.
Κρίμα.
Στο λεκ του αλέκτορα,
οι κριτές παίρνουν τις θέσεις τους.
Πάλι αναστατώθηκε η παλιοπαρέα.
Μετά την αποκατάσταση της τάξης,
όλοι παίρνουν τη θέση τους.
Και παρουσιάζουν την καλύτερη πλευρά τους.
Θα κριθούν για την οπίσθια όψη τους.
Μόνο ένα εκπαιδευμένο μάτι
εντοπίζει τα ωραιότερα οπίσθια.
Μα ο διαγωνισμός δεν περιορίζεται εκεί.
Περιμένετε...
Καλά, δεν είναι και Η Λίμνη των Κύκνων,
αλλά αρκεί για να διευκολύνει
την τελική επιλογή.
’ραγε, όμως, είναι εξίσου εντυπωσιακό
από κοντά το αρσενικό;
Συνεχίζει να χοροπηδά
μέχρι να πάρει έγκριση.
Δεν μένουν όλοι ευχαριστημένοι από αυτό.
Ο διαγωνισμός, όμως, δεν τελείωσε ακόμη.
Υπάρχουν κι άλλα θηλυκά να διεκδικήσουν,
οπότε συνεχίζουν το χοροπήδημα.
Όταν επιλέγει το επόμενο θηλυκό, όμως,
είναι ο ίδιος τύπος!
Σύμφωνα με έρευνες,
τα περισσότερα ζευγαρώματα στα λεκ
γίνονται με ένα αρσενικό.
Μα μόνο τα θηλυκά ξέρουν
τι έχει εκείνος και όχι οι άλλοι.
Ωστόσο, μέχρι να φύγει
και το τελευταίο θηλυκό, υπάρχει ελπίδα.
Και η επίλεκτη ομάδα των πιπριδών
έχει ελπίδες.
Το θηλυκό επέστρεψε.
Και το δίδυμο συνεχίζει ακάθεκτο.
Η τελευταία πράξη, όμως, είναι ένα σόλο.
Όταν έρθει η ώρα να δράσει μόνο, λοιπόν,
το κυρίαρχο καλεί
τον αβανταδόρο του να φύγει.
Πέρυσι, αυτό το αρσενικό
ήταν το πιο επιτυχημένο της μελέτης.
Μα δεν έχει περιθώρια για χαλάρωση.
Σύμφωνα με έρευνες,
γηραιότερα θηλυκά, όπως αυτό,
κάνουν τα έμπειρα αρσενικά
να προσπαθούν περισσότερο.
Πρέπει να τη θαμπώσει, λοιπόν,
με κάθε χορευτική του φιγούρα.
Και τώρα, η καλύτερη στιγμή
όλης της ερμηνείας.
Να πέσει η τυμπανοκρουσία...
Οι αναπηδήσεις στα κλαδιά.
Της αρέσουν!
Απομένει μια υπόκλιση
και το ζευγάρωμα.
Ο αβανταδόρος μόνο να κοιτά μπορεί.
Ίσως του χρόνου
να είναι εκείνος στην κορυφή.
Πίσω στη Νέα Γουινέα,
υπάρχει ένα πουλί χορευτής
που τα έχει όλα.
Την τέλεια αρένα,
το πιο ποικίλο χορευτικό,
και τα κάνει όλα μόνο του.
Θα μπορούσαμε να πούμε
πως είναι ο μεγαλύτερος σόουμαν.
Ο ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΣ ΣΟΟΥΜΑΝ
Αυτή είναι η προσωπική του
αρένα επίδειξης.
Είναι παραδείσιο πουλί,
το Parotia carolae,
και τον λένε Μπομπ.
Ο Μπομπ έχει εμμονή με την καθαριότητα.
Είναι καίρια δουλειά, όμως.
Τα θηλυκά δεν επισκέπτονται
ακατάστατες αρένες επίδειξης.
Πρέπει να φύγει το παραμικρό φύλλο.
Τέλεια.
Οι δουλειές του Μπομπ δεν τελείωσαν, όμως.
Έχει κι άλλες εργασίες εδάφους.
Η αρένα του καλύπτεται από βρύα.
Και κάποιες περιοχές θέλουν προσοχή.
Εξαίσια.
Αφού τελείωσε τα οικιακά,
ο Μπομπ ξεμουδιάζει.
Τα Parotia carolae
προβάρουν τις επιδείξεις τους
όσο κανένα παραδείσιο πουλί.
Η μπαλαρίνα είναι μόνο μία από εννέα
προσεκτικά χορογραφημένες φιγούρες.
Και η καθεμιά
θα πρέπει να γίνει στη σωστή σειρά...
κάνοντας αυτόν τον χορό
τον πιο περίπλοκο για οποιοδήποτε πουλί.
Ακόμη και οι παύσεις μεταξύ φιγούρων
είναι σημαντικές για το νούμερο.
Και δεν είναι μόνο τι κάνει,
αλλά πού.
Ο χορός κάτω από το κλαδί του
είναι καίριος,
καθώς από εδώ
θα δει την ερμηνεία του κάποιο θηλυκό.
Μα ακόμη και ο καλύτερος χορευτής
κουράζεται από τις πρόβες.
Ιδίως όταν δεν παρακολουθεί κανείς καν.
Πάει για μεσημεριανό, λοιπόν.
Απόντος του Μπομπ,
εμφανίζονται άλλοι.
Ένα ανήλικο αρσενικό
και ο επίσης ανήλικος αρσενικός του φίλος.
Κάποτε, θα έχουν κι οι δυο
τη δική τους αρένα,
αλλά μέχρι τότε, δράττονται
κάθε ευκαιρίας για πρόβες.
Με δύο, μπορούν να παίξουν ρόλους.
Ο χορευτής...
και το θηλυκό κριτής.
Ο χρόνος τελείωσε, όμως.
Επέστρεψε ο Μπομπ.
Αυτός ο νεαρός θέλει να μείνει
και να μάθει από τον ειδικό.
Τέλος το παιχνίδι, όμως.
Και μάλιστα, πάνω στην ώρα.
Ένα θηλυκό Parotia carolae.
Δεν αναζητά έρωτες, όμως.
Ψάχνει υλικά για φωλιά.
Καλύτερα να την ξεφορτωθεί.
Όταν είσαι ένα Parotia carolae,
δεν ξέρεις τι θα πει ελεύθερος χρόνος.
Για να πετύχει, ο Μπομπ ξέρει
πως το νούμερό του πρέπει να είναι άψογο.
Ατελείωτες πρόβες, λοιπόν.
Μάλιστα! ’λλο ένα θηλυκό.
Αυτό μοιάζει να ενδιαφέρεται,
οπότε ώρα για την παράσταση!
Ο Μπομπ ξεκινά με μια περιστροφή σε κλαδί,
την πρώτη από τις εννέα φιγούρες.
Καθώς το θηλυκό πλησιάζει,
ώρα για τη δεύτερη φιγούρα.
Τα χοροπηδήματα στην αρένα.
Και, έξυπνα, περνά στην τρίτη φιγούρα,
τη αναπήδηση μετά λικνίσματος.
Η μοκέτα από βρύα κρατά τα πόδια του Μπομπ
σταθερά στο έδαφος.
Τη θέλει στο κλαδί του, όμως.
Ναι!
Μα τι είναι αυτό; Συνοδός;
Ένα άλλο ενήλικο αρσενικό.
Ίσως αποδειχθεί μπελάς,
αλλά ο Μπομπ πρέπει να επιμείνει.
Η επίδειξη ενός Parotia carolae
μπορεί να κρατήσει ώρες.
Και παίρνει πόντους για την αντοχή.
Η άφιξη ενός δεύτερου αρσενικού
είναι πιο ανησυχητική.
Ξαφνικά, ο Μπομπ
περιβάλλεται από αντίζηλους,
που διακόπτουν το ραντεβού του.
Αν χάσει τη συγκέντρωσή του τώρα,
ίσως εκείνη να πάει σε άλλη αρένα.
Κι έχει ακόμη πολλά να κάνει.
Η τέταρτη φιγούρα.
Τα πλαγιάσματα του κεφαλιού.
Όλος εκείνος ο θόρυβος, όμως,
τον αποσπά τρομερά.
Πρέπει να τους δείξει
ποιος κάνει κουμάντο.
Κι αυτό το κομμάτι φύλλου
ίσως είναι η απάντηση.
Είναι ένα σήμα ιδιοκτησίας,
ο τρόπος ενός Parotia να πει
"Εδώ είναι η αρένα μου.
Πάρτε δρόμο".
Είναι παράξενο...
αλλά πετυχαίνει.
Τώρα, όμως, κάτι δεν πάει καλά.
Έχασε το ενδιαφέρον της
ή μήπως προσπαθεί
να την προσελκύσει από τη λάθος μεριά;
Ευτυχώς,
ο Μπομπ θυμήθηκε ότι τα θηλυκά του είδους
θέλουν να κοιτούν αφ' υψηλού
το υποψήφιο ταίρι τους.
Πίσω στη δουλειά του, λοιπόν,
και στον δεύτερο γύρο χοροπηδημάτων.
Πέμπτη φιγούρα.
Και τώρα, η επόμενη φιγούρα,
χοροπήδημα μετά τινάγματος.
Το νούμερο έξι.
Όπου θα φουσκώσει το φτέρωμά του,
θα συρθεί μπροστά
και θα βάλει το κεφάλι στη φτερούγα.
Φούσκωμα, σύρσιμο, φτερούγα.
Φούσκωμα,
σύρσιμο, φτερούγα.
Όλα καλά ακόμη από πάνω.
Ώρα για τις φιγούρες
επτά, οκτώ και εννέα, λοιπόν,
υπόκλιση, μπαλαρίνα και κούνημα κεφαλιού.
Οι φιγούρες που τον ξεχωρίζουν
ως τον καλύτερο χορευτή όλων.
Η πίστα δική σου, Μπομπ.
Κάποια αρσενικά Parotia carolae
δεν κερδίζουν ποτέ το θηλυκό...
αλλά ο Μπομπ μοιάζει να έχει πιθανότητες.
Ακόμη και οι παύσεις
διατηρούν το ενδιαφέρον της.
Το πετάρισμα των φτερών
είναι ο τρόπος της για να πει
"Συγχαρητήρια, Μπομπ".
Είναι το σινιάλο που έλπιζε.
Ζήτω!
Παρά τη βιρτουόζικη ερμηνεία
του Μπομπ, όμως,
ίσως να μη θέλει να τον ξαναδεί ποτέ.
Δεν βαριέσαι...